投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月3號禮拜三
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一早我們來觀察
因為昨天是美股9月份第一個交易日
不過也是受到比較顯著的市場承壓
道瓊指數在昨天盤中一度跌到596點
不過昨天下影線又出來
市場上的買盤還是相對踴躍
納指跌幅0.85% 費半跌幅1.12%
後續量能開始有所放大
那當然過去我們也看到
其實整個9月份
市場上本來就有
自然的均值回檔的空間存在
更何況我們這一波的驚驚漲
是從4月中一路漲到5月6月7月8月
連續4個月的月線收紅
受到顯著的資金買盤
9月份就算有回檔休息
你也不能說它是多大的跌幅
只能說漲多稍微緩一下而已
那是讓我們更為關注的是
在整個9月份
川普所面臨的挑戰越來越多
一開始呢是國會會在9月2號開始復會
這個時候就必須要針對政府支出
展開新一波的談判
以避免10月1號聯邦政府的關門
不過由於參眾意願
目前共和黨都是絕對多數
受到影響應該不大
再來就是
川普之前
取消了接近有50億美元的對外援助
但也引發了部分共和黨議員的不滿
認為有可能會破壞
共和黨議員跟海外市場的部分關係
那民主黨也警告
這樣的一個做法可能會加劇僵局
導致數十萬公務員領不到薪水
那後續還有很多要處理的問題
比如說過去我們提到的IEEPA
國際國際經濟緊急權力法的授權
以及川普在本周
就會正式的上訴到最高法院
那麼川普目前也提出了plan b
有沒有可能開始改源引
其他的法援依據
來做關稅的實施
這個都是值得大家觀察的重點
另外還有聯準會的理事人選
米倫會在4號的時候
開始到參議院來做聽證會
那烏俄和談
現在進展看起來好像沒什麼進展
甚至我們看到在上合峰會哦
就在亞洲這一邊
看起來雙方有進一步的合作空間
那川普會如何出招
來跟投資朋友做一些細節觀察
那一開始先聊到
當然就是川普這一次
已經準備要挑戰最高法院的上訴
他也相信
現在上訴法院是以7:4的裁定
認定川普是濫用IEEPA
但是川普的看法是
第一
目前這一項IEEPA到底是否能夠使用
關稅這件事情
上述法院和一般貿易法院的判決
並不足以影響最高法院
那第二件事情
川普本身對於這一次的判決
認為是非常震驚的
而且認為
現在上訴法院是標準的自由派
他也非常有信心的相信
到最高法院的時候
保守派一定會獲勝
而且一定會判定
這一項關稅是可以實施的
那當然了
我們講說貝森特講的plan b哦
其實已經在準備針對232
比如說貿易擴張法
或者301的1974年的貿易法
反不公平的貿易條件
或者122條來進行法律維持
部分的客觀稅壓力
那最有可能所採取
的做法應該就是從原本的對等關稅
轉往商品或者部分特殊產品關稅
可能是針對半導體
那可以針對不同國家的特殊商品
來課徵關稅
可是必須要即時來做實施
要不然對等關稅按照法理依據的話
如果一半被判決失效
那你克到的關稅必須馬上退還
但是呢你如果呢
這個時候你馬上找到下一個法院依據
要繼續課你半導體關稅
那也許資金就能夠保留住
要不然已經收了這麼多錢
明年要退回去實在是很麻煩
那後續我們要觀察的重點在於
在種種狀態因素底下
市場上更為聚焦的
是整體經濟的輪廓和概況
這個才是9月份的回檔
到底變成庫存循環的調整
還是僅僅就是一個
稍微休息的回檔修正而已
事實上
如果我們仔細觀察從基本面來看
美國8月份最新所公佈的製造業PMI
這一次如果是標普PMI
是從49.8一路跳到53哦
哎這個跟我們昨天所看到的
亞洲市場的PMI比較起來
其實算是蠻漂亮的
算是三年以來最強的表現
代表景氣進入到擴張格局
可是如果我們細看ISM的製造業PMI
則是從48到48.7
雖然也是上升
可是它是在緊縮格局
這兩項調查都同步顯示
新訂單是有所增長
可是呢ISM報告當中的就業指
仍然存在的相對疲弱
其實這也代表著
標普不叫衡量的是總體市場的
加權概況
也就是大企業小企業以等權方式
應該講以加權方式來做一個 總會整
那的確
它可以暗示著美國目前的整個製造業
還是很大程度受到整個AI
伺服器的帶貨潮
這如果你是以中小型企業來做追蹤的話
你會發現
真實的經濟刺激角度
並沒有來的這麼亮麗
那也的確
大部分的投資者目前給予承諾的
都是比較有利於大型公企上
這就造成了美國當前的數據
其實內部也是相當分化的
就好像臺灣一樣
你說臺灣經濟好不好
你看出口值那就很好
那你看無薪假人數
你看傳產的概況那就很差嗎
那完全取決於你用什麼角度看
那美國其實也是一樣的邏輯
那正由於
基本面無法確保
現在是經濟大好還是大壞
加上9月份的降息
市場給予的壓力越來越大
又加上市場的不確定性持續的加成
我們看到
在金價昨天是率先開啟了攻擊發動
這一次突破了每盎司3,500美元
登上了歷史新高
也突破了4月份的高點
其實從 4月5月6月7月哎
好像每個月黃金都想要挑戰新高
但是已經連續三個月都挑戰失敗了
結果呢好在現在這樣的一個位階
創下歷史新高價
當然了金價的創高
它有很多種因素的統一交疊
尤其最近白銀的漲勢也很猛
白銀大概已經漲了接近有四成了
在今年
所以基本上也是創下2011年以來的新高
那白銀
不只是單純像黃金這種避險資產哦
它在那種太陽能電池板
或者在潔淨能源技術當中的工業用途
其實也很高
那白銀市場已經5年供不應求所
以在種種效果底下咱們來交疊
就是現在的金價或者貴金屬的創高
好像也不能完全推給降息預期的增高
畢竟從Facebook來看
現在的降息預期
降息兩碼機率已經來到了91.7了
但是跟兩周之前其實也差不多
更有可能反映的是市場的不確定性
導致避險資金的買盤持續的湧入
我們過去跟投資朋友提過
雖然在二戰以後
美元是逐步的取代英鎊
成為國際的主流儲備貨幣
在進入21世紀以後
靠的石油美元體制
依舊穩定在50%以上
但是呢這幾年我們看到黃色區塊
也就是黃金的占比
大概從14年15年慢慢的就在走升
這個走升有幾大
因此一個就是金價在漲
所以比例會擴大嗎
那第二個就是
的確全球有部分去美元化的疑慮
導致市場上可能更加偏好
現在
在短期內增長黃金的外匯儲備部位
而並不是以美債來擴增
就是既有的美債我也不會賣多少了
但是呢我願意多配置一些黃金
事實上我們可以仔細觀察
在最近歐洲大型私人市場機構
這些大部分的歐洲老錢哦
已經停止進行大規模的美債的購買
這也是長天期美債
好像這個市場買盤比較偏弱的原因
反而
大家把資金湧入到一些貴金屬資產
或者說傳統的避險資產
或者類似這種比特幣
那種非避險
也非風險資產的這樣一個開端
那這樣的一個去美元化的一個角度
當然就使得黃金的買盤
在市場的不確定性
尤其是關稅
政策不確定性情況底下
產生進一步的顯著拉抬
後續我們要觀察的重點就在於哦
那麼這些國家
他的買盤到底會維持多久
是不是有可能當川普任期一結束以後
市場上的買盤就會重新回歸
開始轉往均勻性的往美債來做輸送
事實上如果我們仔細觀察
這些黃金買盤的主要國家
大概分為幾個了
基本上跟上合組織差不多
大家也知道好
最近上海合作組織峰會在天津登場了
那這次習近平是拋出了全球治理倡議
也宣佈要提供新臺幣86億的無償援助
好這資金不多比我們浦發現金還少
還有430億人民幣貸款給上合成員
各國呢在天津宣言當中
也強調要反對單邊制裁
那很明顯嘛
要成立反美同盟
被視為對抗川普關稅政策的要件
那這一次
不只是俄羅斯總統普京到場
然後前兩天穆迪也到場
然後有很多國家的領袖
其實都陸續來到
不過你仔細觀察
這個上合組織SCO
目前共有10個正式的成員國
像中國俄羅斯印度巴基斯坦伊朗
還有多個中亞國家
這個你仔細算起
那人均所得並不高
人口倒是挺多的
有34億人
大概比G7的7.8億人還要高不少
從經濟實力比較起來
這個上合組織全部的GDP加起來
也不過是26兆
仍然落後給G7的46兆
和G20的108兆
所以只能說大家人數很
資源上的確有比較壓倒性的優勢
不過在經濟的品質跟金融體
系的成熟度上看起來就是人多錢少嘛
而且這是一群出口導向的國家
你抱在一起 那你的貨要賣給誰
那另外一個就是有共同點的可能
就是好像大多數國家
都沒有什麼在野黨的問題
但我們可以具體觀察的方向是哦
這一次至少我們看到
莫迪 普丁 習近平站在一起會面呢
是否要重新引發
一波對抗美國主導的秩序新佈局
也是否代表著
在本輪關稅戰
這個
美國並沒有成功的去拉攏俄羅斯或者
印度呢
畢竟我們也很清楚
美方的戰略始終是抗中
在這樣的一個效果底下
就值得我們多做一些思維
當然了這幾個國家當中
你硬要講說
最有可能反骨的
我猜八成是印度了
印度可能8成第一個背叛的
那印度
當然是因為那個有巴基斯坦
和中國有邊境的問題哦
所以本來跟俄國關係就比較密切
也有可能是這個原因你才發現
市場上有比較親密的聯繫
那你說這幾個國家當中
少數唯一有可能改變立場親美的
幾乎也只剩下印度了嘛
那印度你想想看這麼多的組織
然後到SCO到上合組織峰會一看
那成員國都是哪一些
吉爾吉斯
塔吉克烏茲別克
哈薩克伊朗
白俄羅斯
還要跟他討厭的巴基斯坦站在一起
就好像一個男的去一個party
結果全部都是男的
沒有女的 鎚打鎚對不對
所以搞不好他最後會倒戈
這也很難講
國際情勢總是變來變去哦
可是呢我們也觀
察到哦
至少現在新的聯盟的組織成立以後
美方肯定會因應這樣的一個局勢
出招我們來看一下稍早前的片段
你手握那麼緊到底是為了什麼
因為感情好嗎
那可能普京在莫迪旁邊輕聲細語
我們這裡有批石油好便宜的
所以你才被課斬口關稅嘛
OK那我們後續要觀察的幾個方向
第一個
是在各國當中有進一步能源的合作
舉例來說
如果我們仔細觀察
這一次俄羅斯總統普京呢
跟習近平在北京會晤的時間
就已經宣佈
雙方簽署具有法律約束力的
建設備忘錄
主要就是把
西伯利亞力量2號的天然氣管道
計畫開始準備往中國來進行輸送
那這個管道其實還在建呢
2030年才會完全完工哦
他會從蒙古往中國的東北來做延伸
每年大概會輸送500億立方米
那這樣的一個做法
不僅是俄羅斯在失去歐洲市場以後
來爭取寶貴的出口的新路線
使得中國在跟美國跟卡達
跟澳洲購買天然氣以外
多了一個不受地緣政治干擾的
天然氣的供應的來源
好所以這個新的聯盟逐步成立
但是我們後續要觀察的幾大方向
這個美國到現在為止
感覺好像對於中國的局勢稍微緩和
但其實只是在醞釀下一次的攻擊而已
我們也很清楚知道
這個談判也不可能無條件的
永遠一輩子延長下去
關稅是很高了
但始終會有進一步的採取動作
我們舉例來說
美國財政部在本周正式公布
全球的金融犯罪執法網
也直指中國的洗錢網路
已經成為了墨西哥
販毒集團滲透美國的核心引擎
從20年到24年
我們看到根據銀行保密法的報告
最終大概已經查到
有3,120億美元的可疑交易
是借由我們講的FTO
外國恐怖組織的毒梟
在美國販賣芬太尼
而最原始的製造商
就是由中國的部分廠商
以地下洗錢方式
往墨西哥來做投送
所以呢財政部的報告基本就是警告
中國的洗錢網路
本身就在為墨西哥的販毒集團來洗錢
就算你沒有意圖
本身是為了要把毒品賣到美國
但你本身不管是製造的生態泥
還是你的洗錢動作
如果本國政府
沒有採取一定的動作來處理的話
那很明顯就是對於美國的
國安造成重大影響
那當然前兩個小時
當時川普召開記者會的時候
其實也提到了
美軍現在在加勒比海
已經發佈了進一步的攻擊
摧毀一艘從委內瑞拉出發
由指定毒品恐怖組織所操控的毒品船
目前已經完全摧毀
那川普在橢圓辦公室的時候提到此事
也講到說
我們對於委內瑞拉派了這麼多的軍艦
你就可以瞭解哦
我不要有任何的毒品哦
運到美國本土哦
所以這一次比較有趣的事情是
我們看到市場上的紛爭呢
看起來在短期內並沒有燃起
但是烏俄戰事也沒有太大的進度
美中看起來和談也稍微放緩了
可是呢正當大家覺得放緩的時候
往往新的招就開始了
畢竟股市維持在高位嘛
市場現在也沒有什麼金融
流動性風險的問題
內政問題川普處理的其實也不是很差
在這樣的一個效果底下
開始去聚焦
例外的新一波的利益的捆綁
或者利益的奪回
這值得我們多做一些觀察和留意哦
事實上在內政層面
川普在剛剛哦
才正式宣佈
全國住房的緊急狀態即將成立哦
貝森特的說法是哦
這個全國住房緊急狀態
是其中選舉的詛咒之一
而他並不是一個單一的一個事件
而是連續幾個月
來幫助共和黨在2026年
如何獲得更好的居住權
並且指出
政府正在嚴厲
如何統一地方的建築和區域規範的
法規來降低購物的交割成本
以提升住房可行性
這些都弱了
不是提一個新青安不是更快
他只是減少一些交易成本而已
那當然川普在內政的改革過程當中
也開始予以進行修正
什麼意思呢
就川普的政策一直都是這樣子
先拋出一個震撼彈
這個震撼彈會引起市場上開始恐慌
但是有利於他的選民的支持
可是後續呢
造成一些副作用的時候
他就必須要fix him
這個我們講說是哪一本書
高效能人士的10個習慣
裡面有個做法嘛叫
focus然後fix it先認真去做
然後後續再慢慢的進行修正
好做
任何政策都一樣
你也不用說
一次就要端出一個很好的政策
多詳細的方案先實施實施了
很快就有人跟你反映說哎
這個政策不行哎
那個會遇到一些難關
然後fix it嘛把它修正
舉例來說
我們都知道
美國對於非法移民的強硬態度
非常顯著哦
美國的尤其是農業的勞動力哎
現在是算是收成季節哦
農業勞動力是高度依賴移民的
那高達70%的農場的工人是外來人口
那70%當中有40%是無證移民
非法移民了
但是
隨著川普加大移民的強制取締以後
現在美國農場變成高風險地帶
那i c e現在在美國中南部到處查
很多中南美
美洲的這些勞工可能因為擔心被捕
然後就不敢出工
現在連運那個農產品的卡車司機
也有人拒絕出勤呢
因為現在查的非常緊嘛
尤其佛羅里達州又是如此
那最後川普呢
在本周也向
各中南美洲的農民來表示
如果農場主願意
那他願意為他們雇用的義工來做擔保
那麼可以暫時讓這些
移民和勞工留在美國
而且承諾
接下來幾個季度
會大量的引進合法移民
將會使得美國更安全更受監管
好這個就是算一個事後修正
驅除走了會有副作用嗎
那副作用該怎麼做那
開始要引進一些合法移民了
不過薪水應該會比非法的貴不少了
那一樣會有薪資通膨產生的問題
也給投資朋友多做一些思維了
好我們看美國股市四大指數表現
來做一些追蹤
道瓊工業指數下跌249點
0.55% 收在45,295點
標普下跌44點0.69% 收在6,415點
納指下跌175點0.82% 收在21,279點
費半下跌6十三點1.12%
收在5,605點
其實三大指數都是打回到月線左右
少數像費半
費半是真的
因為這波拉比較快嘛
季線整個往上跑了
費半是少數已經打回到季線了
那費半的部分成分股灰達人跌了1.95
應材跌了1.98 台積電ADR跌了1.07
不過原本在盤前跌了7%8%
當時受到整個市場禁令
產生新一波的
應該講說了對於
南京廠設備
的管制令所形成的股價衝擊
不過後續就回歸了
因為產能並不是特別大嘛
可是我們回過頭來看哦
這個現在這樣的一個位置哦
的確我們從景氣面或者從乖離面
都形成新一波觀察的重點哦
這個景氣面數據
一波一波公佈出來以後
大概已經瞭解
整個亞洲市場的高峰已經見到
那美國的部分就靠消費撐著
看何時會受到高利率的副作用
開始軟化
那麼對於短期乖離面而言呢
那反而還仍然維持在高檔哦
好這一波4條均線都還在上彎哦
沒有任何一條均線
跟另外一條形成死亡交叉
這就說明著不管如何
市場上還是僅
僅把它當成一個長高的休息
連修正都不算
所以有時候我們這樣講
說這股價下跌的時候哦
感覺好像又被市場狠狠的教訓一頓
有些人就開始擔心
哎那費半是不是過去兩個月
又開始呈現新一波的套牢量
你硬要講是如此
你看7月8月買的
是不是短期內可能又要開始被套牢了
但是回過頭來看
也許接下來的回檔過程當中
這個下跌又變
成了你攤低成本的好時機
好所以有時候我們講說這個所謂的
有時候我們覺得失敗投資哦
那是看短期還是長期
有時候短期看是錯誤
但是長期來看哎
不對那最後都是解套
而且好險我有在這個時機點
有更多的資金的佈局
能夠攤低我的成本價
那長期來看哎
也許在短期內
你好像賺取了不錯的獲利報酬
但是你的操作策略是不對的
最後長期來看
你再重複的進行實施
每一次你都加大杠杆
最後會一次全部失去
所以投資有時候就是這樣子
你以為是批評
換個角度就變成是肯定
你以為現在是虧錢
換個角度哦
從季度從一年長期來做思維
現在就是攤低成本價的好時刻
所以要學會去分辨週期
這兩天我在看到網路上有人在講
說都要開學了
那兒子晚上不睡覺玩遊戲
被媽媽發現了
媽媽很生氣
媽媽說你要是再不努力哦
以後就跟你爸一樣沒用
身上沒幾個錢
找一個爛工作 娶不到好老婆
爸爸在旁邊慢悠悠的說
這麼多年你總算承認了
所以你覺得是批評
換個角度卻可能是肯定
你以為是失敗
回頭看也有可能是成就
所以股價下跌的時候
你也不要覺得多擔心
好像覺得哎
那我是不是這陣子
定期定額的錢又被套牢了
定期定額哪有什麼套牢不套牢
套牢就是宿命嘛
本來就是要長期參與市場
那一樣的
你是週期投資哦
那如果股價真的開始做比較顯著的
回檔
那你就同時觀察情緒以及景氣指標
那麼回過頭來看哦
剛才跟投資朋友提到了
市場上比較關注的半導體新聞
主要還是來自於美國政府昨天通知
台積電
在今年年底會正式撤銷中國南京的
晶圓廠
經過核准的最終用戶VEU資格
也就意味著
接下來
所有涵蓋美國出口管制的關鍵設備
備品或者化學品
都需要逐筆的申請許可
那事實上
上個禮拜
美國政府就已經針對三星
看SK海力士採取相對措施了
他已經
公佈台積電的訊息已經晚一周了
所以本身也並不是一個
多不公平的條件
那基本上就是收緊封堵中國半導體的
管制的漏洞嘛
所以一方面H20是在放寬
可是對於在製造過程當中
中國很明顯對美國來看
它是有所收緊的哦
簡單來講就可以賣給你終端產品的
你要使用iPhone沒問題
好但你要使用iPhone的技術
那你要使用iPhone的過去的製造的流程
但是很抱歉不能給你
大概就這樣的一個意思
可是我們後續也要觀察這幾個方向
這件事情
對於股價的衝擊當然是小的
因為產能
那南京廠產能才多少
全部放棄都還好
重點還是來自於在短期內
整個半導體產業
第一個是半導體關稅的公佈
到底細節為何
第二我們是不是現在的二三個條款呢
要開始逐步的考慮到
IEEPA國際經濟緊急權力法的失效
可能產生的這種替代性
就假設對等關稅取
消了臺灣沒有對等關稅了
20%取消了
那半導體關稅是不是要進行調整
這是我們比較關注的
因為川普你要有個plan b嘛
那假設最高法院真的翻盤該怎麼辦呢
你要先提前做好規劃好
這一方面呢
這個政策的收緊
可能是未來幾個月有所發生的
另外一大方面呢
當然就是
那美國政府當然是希望自己的產業
自己美國家的親兒子
相對於乾兒子要能夠更努力
至少先把適度的產能
國防產業供應鏈
軍用晶片能夠做的起來嗎
讓大家最為引人注目的
最近的半導體新聞
當然就是這次美國政府
宣佈以10%的比例
入股了Intel的股權
那這筆投資哦也並不是額外撥款
而是把原本晶片法案規劃的補助金
直接購換成購股資金
那換句話說就是金額沒有增加
但是遊戲規則現在不太一樣嘛
過去補助有不少的附帶條件
比如說不能夠擴展到中國
或者利潤超標要回歸政府
現在變成了股權投資
所以你會有部分的條件開始消失
你只要沒有技術外流的問題哦
的確會讓你有更多受到美國政府
特殊的權利
那有沒有可能
Intel接下來的起點
跟台積電就不太一樣呢
雖然技術上有一段壁壘有一段時間
但是
至少那個猶疑性可能程度來的更高
那這一次我們也知道
Intel在二季度還是虧損了31億美元哦
所以這個財報面要追上臺階點
那肯定還有一段時間
但重點就在
於這個政治面的影響逐步的進行發酵
我們來看一下上禮拜
當時是
盧特尼克在Twitter上所發的影片哦
來描述他的戰
我有一陣子很喜歡看一些路劇
尤其是那種宮廷劇
尤其是這種明朝或者
清朝初年的時候那些劇
越看越覺得盧特尼克長得越像魏忠賢
對不對
但是我們講說了
投資哦本身就是在賭國運嘛
那當然
有一個強而有力的政府推著你走
那是很重要的
可是更重要的事情是你自己要爭
那巴菲特以前講過一句話
他說我這輩子最幸運的一天
就是我出生的那天
因為我出生在美國嘛
所以他享受了數十年的美股牛市
美國的制度有好有壞
但他的確這個制度
形成了現在全球最強大的國家
那你生活的環境
你上的學校
你做的工作其實都跟國運密不可分
那我們臺灣的經濟
也不能說什麼荷蘭病的問
那本身的確就是很大程度仰賴台積電
所創造的國際曙光嘛
我們回到2018年2019年 好
當時三星台積電Intel
三家市值公司都差不多
疫情才準備要開始引發
疫情引發後的換機潮才剛剛開始
22年卻的g b t才開始逐步的發表
這個時候你買的股票
你還有2到3年
那個半導體AI浪潮才會開始哦
你很有可能只是你們國家當中的一隻
權值股韓國人就買三星嘛
那臺灣人就買台積電嘛
美國人
美國人可能買蘋果
但是如果美國人對半導體情有獨鍾哎
這個人可能會買Intel嘛
但是在5年之後
你發現有了截然不同的表現
當時在1819年
大家的市值都是3,000億美元
可是我們看到現在台積電市值是一兆
三星還在3,000億
Intel大概只剩下1,000億
所以你可以了解說我們講說投資
就是在賭國運好
這個就是我們看到在生產力週期當中
大家可以追尋的方向
那麼Intel雖然短期內
它還是有適度的產能
比如說2奈米或3奈米
不過我們過去常講的嘛
only in lab not in Fab
就是工廠它還是產不出來嘛
那我們就看一下
可以領先多久的時
當然最近三星的動作也是頻傳
我們看到李在鎔放出來以後
最近動作投資者擴展越來越快
三星投了450億
在德州新建兩座晶片製造廠
一座研發中心一座封裝設施
海力士的部分呢
哎最近你在Dram陸續的超越三星以後
也是在
印第安那州設了一座先進封裝廠
一座研發中心
那當然整個韓國市場的出口
他相對於臺灣還是相對落後的
一方面是產業更均勻分散
因為他有汽車產業的問題哦
所以稍微拖累了一點
可是呢南韓的8月出口
年增幅還是有1.3%
已經連續三個月開始成長了
風險還沒有完全的解除了
因為我們也清楚知道
整個南韓政府在7月份
8月份所談成的關稅協定哦
其實還是落後日本一截
雖然大家都是拿到15%的稅率
可是韓國稅率哦是產生疊加效果的
那就代表著
接下來跟日本的競爭會產生更大壓力
加上其實整個亞洲市場
昨天我們聊到嘛
這個亞洲市場的PMI其實都在收縮
日本是49.7南韓48.3臺灣47.4
其實大家的製造業的經理人採購信心
都是越來越差的
所以這個時候
我們大概會有兩種邏輯來做思維
一方面就是整個美國經濟
作為全球現在在景氣擴張到一定規模
或者我們講說景氣末升段的
主要推動者
那亞洲市場已經
很明顯那個高峰在去年就已經見到了
現在正在緩步的走緩當中
但是股價還沒跌嘛
股價有的還在創高
所以他只能說明
股價是否有均值回檔的空間
或者景氣也差不多該轉好了
就是從這兩個角度來做思維
要麼股價走錯了
要麼PMI走錯了
那當然了
每一個市場訊號
每個人關注的點都不太一樣
有些人是盯著PMI下滑
心想這是景氣走弱的預告
可能隱含著進一步的企業獲利的下修
那就是戴衛斯雙殺了嘛
就是利潤又砍價
股價股價又繼續砍利潤
大家一路的往下
那有些人反向思考嘛
覺得別人恐懼我貪婪
如果接下來股價真的回跌了
我寧願在景氣不好
股價便宜的時候來做購入
我也不要在
景氣大好
但是股價稍微回檔的時候來做購入
好這個是不同的投資思維
大家有的是針對景氣來操作
有的是順勢進行操作
但是最後
同一個市場訊號
每個人關注的點其實都不太一樣了
之前網路才看
那講說丈夫被妻子盯的很緊
每個月的薪資都交給妻子
大概會留個100塊左右200塊
去買一包煙的零錢
那有一天呢
那個丈夫就興高采烈的回家
對妻子大喊
親愛的我中樂透彩了
有2億台幣呢
我的妻子震怒
你哪來的錢買樂透
這同一個市場訊號
每個人關注的點都不一樣
有些人是重視機會和彈性嘛
有些人在乎的是規範和風險嘛
所以有時候
投資者分歧也不來自於單純數
據本身而是你選擇看什麼
你選擇相信什麼嘛
對有些人來說PMI越來越低
我那個投資的佈局點快要出現了
就等股價回檔了
那對另外一派人來說哎
他是不是代表著某種機會
景氣接下來已經見到穀底了
因為股價已經暗示你PMI要轉好了呢
那不同的投資邏輯
給投資朋友做一些思考
好0902
我們時間稍微有點緊繃
那我們就後續再來跟投資朋友觀察
國際的即時概況
臺北股市下跌47點
收在23,976點就跌落到24,000點以下了
那我們後續會幾個觀察的方向
當然是本周
是否整個降息的預期會更為顯著
金價的創高
我認為其實來自於降息的預期
效果不是特別明顯
因為金價過去幾個月也是要降
不降的金價一樣創高
金價可能反映的
是更多市場的不確定性
而是否讓降息預期能夠鎖定在9月份
降息兩碼
其主要是看
本週四和本週五的職位空缺數
和非農就業數據
要看一下勞動力市場是否會顯著惡化
那更難的挑戰是這一次公佈的數據
美國勞工統計局局長已經換人嘍
那如果數據很差
那不就是跟前面說的一樣
勞工統計局
局長其實並沒有造假數據
川普為什麼要開除他呢
數據好的不得了
那你也會稍微懷疑一下哎
為什麼川普換了一個局長
數據就變得好的不得了呢
這個是未來我們可以後續解讀的空間
也給投資朋友多做一些參考
如果喜歡我們節目記得
幫我訂閱按讚加分享
我就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快